Bienvenidos a esta mirada detallada al interior del marco del ORv3.
En esta lección, identificaremos las especificaciones físicas clave de Open Rack versión 3, incluyendo sus dimensiones actualizadas, el sistema de barras colectoras y la estantería eléctrica que lo hace tan eficiente para los centros de datos modernos.
El rack ORv3 es el resultado de años de trabajo de desarrollo y colaboración entre proveedores de racks y componentes, así como entre los hyperscalers y la comunidad OCP en general.
En los últimos tres años, este diseño ha evolucionado para responder a las necesidades cambiantes de los centros de datos de alta densidad y escalabilidad.
Empecemos por la parte delantera del estante.
Una de las primeras características físicas que notarás es el nuevo gestor modular de cables.
Esta pieza modular puede desenroscarse y retirarse para permitir una gestión personalizada de los cables en todo el pasillo.
La gestión modular de cables ofrece a los operadores la flexibilidad de organizar los cables de forma ordenada y ajustar los diseños según cambien las necesidades, lo que ayuda al flujo de aire y al mantenimiento en despliegues a gran escala.
Dentro del bastidor del rack, ORv3 puede ahora acomodar tanto estanterías OU como RU de arriba a abajo.
En ORv2 solo existía la posición open-U, pero ahora también se admiten unidades estándar de rack.
Este soporte ampliado de estanterías permite que los operadores puedan instalar más equipos con tamaños estándar, haciendo que el rack sea más versátil para diferentes equipos informáticos.
Otra actualización clave es que estas baldas están diseñadas para no usar herramientas, ahorrando tiempo durante la instalación.
Ahora vamos al fondo de la estantería.
Una de las mayores mejoras aquí es el sistema de alimentación mejorado de la barra colectora.
En la versión anterior, los racks ORv2 usaban una barra colectora de 12v, pero ORv3 ha avanzado a un sistema de 48v.
Esta actualización a 48v ofrece una mayor eficiencia energética y mayor capacidad, lo cual es crucial para las cargas de IA y HPC que requieren una distribución de energía más densa.
La barra colectora está completamente integrada en el bastidor del rack, con fácil acceso para conectar estantes eléctricos y equipos informáticos.
Es una de las características principales que distingue a Open Rack de los diseños tradicionales.
Además de la barra colectora, los portaequipajes ORv3 incluyen características que preparan el chasis para el futuro para una refrigeración avanzada.
El chasis dispone de espacios dedicados para soportar colectores de refrigeración de brazo frío cuando la refrigeración líquida se adopte más generalmente.
Esto significa que, a medida que los servidores de IA aumentan los requisitos de power rack, los operadores pueden cambiar de refrigeración por aire a refrigeración líquida sin reemplazar toda la estructura del rack.
Estructuralmente, el bastidor ORv3 está diseñado para soportar cargas pesadas.
Cada rack puede ahora soportar dinámicamente hasta 1400 kg, lo cual ha sido probado y aprobado.
Esto supone un aumento en resistencia y estabilidad en comparación con diseños anteriores.
Tener una mayor capacidad de carga significa que se puede instalar más equipo sin comprometer la estabilidad ni el flujo de aire.
Esto es especialmente importante para centros de datos que están constantemente actualizando o adaptando equipos.
Todas estas características combinadas hacen que el rack ORv3 sea más flexible, potente y esté preparado para las demandas de las cargas de trabajo de próxima generación.
Desde su mejora en la gestión de cables hasta el sistema mejorado de barras colectoras y estanterías, cada elección de diseño apoya la eficiencia y la escalabilidad.